{{Infobox animanga/Headerofja
|標題=雷鳴ZAJI
|圖像= 
|日文名稱=雷鳴のZAJI
|英文名稱=
|假名=らいめいのザジ
|羅馬字=Raimei no Zaji
|尺寸= 
|類型=[[少年漫畫|少年漫畫]]
}}
{{Infobox animanga/name
|official= 
|formal=雷鳴ZAJI
|common=
}}
{{Infobox animanga/Manga
|標題=
|作者= [[車田正美|車田正美]]
|作畫= 
|出版社= {{flagicon|Japan}} [[集英社|集英社]]<br />{{flagicon|Taiwan}} [[大然出版社|大然出版社]]
|連載雜誌= [[週刊少年Jump|週刊少年Jump]]
|開始=1983年
|結束=1988年
|冊數=全1卷
|話數=
}}
{{Infobox animanga/name
|official= 
|formal=雷鳴ZAJI
|common=
}}
{{Infobox animanga/Manga
|標題= 雷鳴のZAJI　特別編　～はるか彼方～
|作者= [[車田正美|車田正美]]
|作畫= 
|出版社= {{flagicon|Japan}} [[秋田書店|秋田書店]]
|連載雜誌= CHAMPION CROSS
|開始=2014年
|結束=2014年
|冊數=
|話數=全1話
}}
{{Infobox animanga/Footerofja}}

『'''雷鳴ZAJI'''』（日文原名：'''雷鳴のZAJI'''）是[[日本|日本]][[漫畫家|漫畫家]][[車田正美|車田正美]]的[[漫畫|漫畫]]。描寫養成・開發「人間兵器」的秘密組織「白墓」、脫離組織的青年「沙奇」和白墓派出的「抹殺者」之間的戰鬥。

== 登場人物 ==
=== 主人公 ===
; 雷鳴之沙奇
: 主人公。生於白墓，從幼年開始作為人間兵器接受訓練。16歳。
; 齋藤明菜
: 本作的女主角。沙奇轉學的東陽學院No.1的美女。

=== 白墓 ===
人間兵器的養成、開發組織。和沙奇同様成為人間兵器的少年，大多顔面有刀傷。一級戰士有二個名字，二級戰士則多是無名的戰士。人間兵器之間稱作「墓友」。也有少女戰士的存在。
; 双龍砲
: 左頰有刀傷的一級戰士。武器是能貫穿鐵壁的双龍砲。
; 裝鋼戦士
: 沙奇墓友的抹殺者。鼻子有橫一文字的刀傷。
; 百万V
: 一級戰士之中顔面無傷的抹殺者，徒手發出高壓電流的電氣戰士。
; 殺人蜂
: 白墓的少女戰士，砍下沙奇右腕的人。

== 書籍情報 ==
; 單行本「雷鳴ZAJI 1 邊境逃亡者」
: [[集英社|集英社]] 1993年7月7日発売
; 文庫本「雷鳴ZAJI」
: [[集英社|集英社文庫]] 2001年12月12日発売

{{acg-stub}}

{{DEFAULTSORT:Raimei no Zaji}}
[[Category:週刊少年Jump連載作品|Category:週刊少年Jump連載作品]]
[[Category:日本漫畫作品|Category:日本漫畫作品]]
[[Category:車田正美|Category:車田正美]]